## Нейм Неймович 
Мужчина \
+7 (111) 11111111 — Telegram: @mytg \
n-n.namovich@yandex.ru — предпочитаемый способ связи \
Проживает: Москва \
Гражданство: Россия, есть разрешение на работу: Россия \
Не готов к переезду, не готов к командировкам 
## Желаемая должность 
Data Engineer \
Специализации: \
— Программист, разработчик \
Занятость: полная занятость \
График работы: полный день \
Желательное время в пути до работы: не имеет значения 
## Опыт работы — 1 год 11 месяцев
Январь 2023 — настоящее время | 1 год 11 месяцев
## <big_retail_company> Tech
*Москва, <big_retail_company>-tech.ru/* \
**Data Engineer** \
В команде из 25 инженеров данных внутри отдела интеграции <big_retail_company> Tech поддерживаем и
развиваем более 6,000 активных интеграционных потоков и доставку более 20 ТБ данных
ежедневно в Data Lake, построенный на Hadoop и занимающий объем около 10 петабайт. \
\
Стек: Hadoop (HDFS, Hive, YARN), Sqoop, Spark, NiFi, Airflow, Python (PySpark, Polars, FastAPI),
Groovy, GitLab, PostgreSQL, Oracle, Kafka, S3, Docker, K8s, ELK, Grafana \
\
Интересные задачи:
* Руководя рабочей группой из 3 инженеров, внедрил S3 в качестве буфера для
интеграционных потоков в NiFi с требованиями высокой пропускной способности,
гарантированной доставки данных и относительно высокой допустимой задержки.
* Разработал многопоточный блок загрузки на Spark для интеграции с SAP HANA. С
внедрением решения удалось сократить нагрузку на CPU внутри SAP HANA в среднем на ~15%,
более гибко настраивать параметры выгрузки и ускорить выполнение регламентных
ETL-процессов на ~25%.
* Разработал отдельный загрузчик для настройки интеграций из Data Lake в произвольную
РСУБД. Загрузчик реализован с использованием связки NiFi и Sqoop, с сохранением состояния и
возможности конфиуграции через PostgreSQL.
* Реализовал приложение для визуализации состояния всех интеграционных компонентов в
Grafana на мастер-дашборде. После внедрения время оценки статуса систем 1 линией
поддержки сократилось с 6 минут до 10 секунд, согласно обратной связи от 1 линии. 

Типовые задачи:
* Разработка, релизы и поддержка интеграций с гетерогенными источниками - RDBMS, API (с
как Pull-, так и Push-архитектурой), Kafka, SAP ERP (SAP PI, SAP HANA, SAP Standby), SFTP, etc.
* Консультации для аналитиков и инженеров данных, поддержка при внедрении и отладке
интеграционных решений.
* Ведение дейли, демонстрация решений заказчикам и планирование задач по интеграциям.

Прочие задачи:
* Онбординг специалистов junior- и middle-уровней, включая наставничество
junior-инженеров и обучение работе с большими данными.
* Руководство пилотной стажировкой в отделе для трех стажеров, двое из которых ранее не
имели опыта работы с большими данными и корпоративной разработкой. Все стажеры
успешно прошли финальные тесты.
* Проведение технических собеседований кандидатов на штатные и аутстафф-позиции как на
вспомогательной, так и на ведущей ролях.

## О себе
Люблю находить оптимальные подходы к сложным задачам и делиться опытом с командой. Стремлюсь к развитию в сфере больших данных и интеграционных систем.
